---
author: "Serhii Polishchuk"
title: "Файл fstab"
date: 2013-01-19
tags: []
draft: true
---
<!--more-->
Для того чтобы автоматически монтировать диск при запуске Убунту, мне пришлось изучить синтаксис данного файла. Для того чтобы не забыть и может комуто еще будет полезно...

### Столбцы конфигурационного файла fstab

Все строки обладают одинаковым числом блоков. Каждый блок в строке отделен минимум одним пробелом (корректнее отделять блоки клавишей Tab).  UUID=b60b8731-9ff7-2238f302e592  /  reiserfs  notail,relatime  0  1

### Желтое поле.

В желтом поле находятся названия или универсальные идентификаторы устройств. Обозначение раздела жесткого диска в Linux может представляться двумя способами: названием устройства (/dev/sda1, /dev/sdb1 и т.д.) или универсальным идентификатором (UUID). В линуксе эти оба обозначения взаимозаменяемы. В нашем примере, устройство /dev/sda1 и устройство UUID=b60b8731-9ff7-463f-a32f-2238f302e592 одно и то же. UUID назначается операционной системой автоматически при установке. Предпочтительнее в файле fstab использовать обозначение устройств по UUID, так как при обновлениях операционной системы могут измениться названия устройств (к примеру /dev/sda1 может изменить название на /dev/sdb1).

### Синее поле.

В синем столбике отображены точки монтирования. Точка монтирования — это директория, где нужно искать данное устройство. В нашем примере, чтобы просмотреть содержимое раздела жесткого диска /dev/sda3 нужно открыть директорию /home.

### Зеленое поле.

В зеленом столбике описаны типы файловых систем.

#### Жесткий диск:

- ext2, ext3, ext4;
- raserfs;
- xfs;
- ntfs (возможно ntfs-3g);
- fat32;
- vfat (это fat16).

#### USB-накопитель:

- auto (автоматическое распознавание файловой системы);
- ntfs (возможно ntfs-3g);
- fat32;
- vfat (это fat16).

#### CD/DVD-привод:

- auto (автоматическое распознавание файловой системы);
- iso9660,udf.

#### Floppy-привод:

- auto (автоматическое распознавание файловой системы);
- vfat (это fat16);
- fat32;
- ext2, ext3, ext4.

### Красное поле.

В красном столбике находятся параметры монтирования. Если параметров несколько, то они перечисляются через запятую без пробелов.

№ПараметрДействиеЗначение по умолчанию**1**execРазрешить запуск исполняемых файлов.включенаnoexecЗапретить запуск исполняемых файлов–**2**autoРаздел будет автоматически монтироваться при загрузке операционной системы.включенаnoautoРаздел не будет автоматически монтироваться при загрузке операционной системы.–**3**rwВыставить права доступа на чтение и запись.включенаroВыставить права доступа только на чтение.–**4**nouserЗапретить простым пользователям монтировать/демонтировать устройство.включенаuserРазрешить простым пользователям монтировать/демонтировать устройство.–**5**sw или swapСпециальный параметр SWAP области–**6**asyncВключение опции асинхронного ввода/вывода. Любая операция (копирование файла, удаление и т.д.) будет происходить немного позже, чем дана команда. Помогает в распределении нагрузки ОС, последняя сама выбирает подходящее время.включенаsyncВключение опции синхронного ввода/вывода. Любая операция происходит синхронно с командой.–**7**suidРазрешить работу SUID и SGID битов. Бит SUID, у исполняемого файла, повышает запустившему пользователю права до владельца этого файла. К примеру, если root создал исполняемый файл с битом SUID, то пользователь, запустивший этот файл, получает на время исполнения файла права суперпользователя. Бит SGID, у исполняемого файла, повышает запустившему пользователю права до группы владельца этого файла.–nosuidЗаблокировать работу SUID и SGID битов для устройства.включена**8**iocharset=koi8-r codepage=866Добавляет поддержку кодировки koi8-r в названиях файлов и директорий. Применять при необходимости.–**9**errors=remount-roПри ошибке перемонтировать с параметром только для чтения (ro).–**10**notailЗапрещает хранить маленькие файлы в хвостах больших. Увеличивает быстродействие.–**11**atimeПроизводить запись времени последнего доступа к файлу.включенаnoatimeОтключение записи времени последнего доступа к файлу. Увеличивает быстродействие файловой системы. Эта опция не рекомендуется стандартом POSIX, так как некоторые приложения требуют этой функции (к примеру, почтовые клиенты и программы нотификации о новой почте перестанут правильно работать).–relatimeВключение обновления времени последнего обращения к файлу только в том случае, если предыдущее время доступа было раньше, чем текущее время изменения файла. Это более лояльный подход, чем noatime.–**12**defaultsИспользование всех параметров по-умолчанию: exec, auto, rw, nouser, async, nosuid, atime–

### Серое поле.

Серое поле указывает на включение/исключение устройства хранения информации в список резервного копирования программы DUMP, если последняя используется. 0 — не выполнять резервное копирование; 1 — выполнять резервное копирование.

### Черное поле.

Черное поле устанавливает порядок проверки раздела на наличие ошибок. Если установить один и тот же порядок для двух разделов, они будут проверяться одновременно. 0 — раздел не проверяется; 1 — раздел проверяется первым; 2 — раздел проверяется вторым и т.д.
