---
author: "Serhii Polishchuk"
title: "Безопасность сайта или защищаемся антивирусом на все случаи жизни"
date: 2012-04-22
tags: []
draft: true
---
<!--more-->
<p>В дополнение к предыдущим постам про <a href="http://kotoblog.pp.ua/joomla/bezopasnost-parolya-joomla.html" target="_blank" title="Безопасность пароля Joomla!">безопасность пароля Joomla!</a> и <a href="http://kotoblog.pp.ua/news/podbor-parolya-k-joomla-adminke.html" target="_blank" title="Подбор пароля к Joomla! админке">подбор пароля к Joomla!</a>. В голове давно созревала идея скрипта который будет отслеживать измененные файлы на сервере. Если кто еще не знает как и зачем взламываются сайты можете <a href="http://help.yandex.ru/webmaster/?id=1071330" target="_blank" title="Безопасность сайтов по версии Яндекса">почитать на Яндексе.</a> <!--more--> Вобщем то скрипт нашелся после непродолжительного гугления, и наставления SergeyH, за что ему отдельное спасибо - <a href="http://dle-news.ru/modules/1058-zeos-antivirus.html" target="_blank" title="скрипт антивируса">ссылка на скрипт.</a> Вкратце... Скрипт умело маскируеться, теряеться среди прочих файлов вашей CMS, и отслеживает изменения тех файлов на которые вы его натравите. Отслеживает регулярно по крону, с интервалом времени который вы сами зададите. У меня на одном из сайтов на джумле, который недавно был подвергнут вирусной атаке, установленный скрипт проверяет более 6000 файлов за 1 секунду, так что можно хоть каждые 5 минут проверять. Про установку писать не буду, на сайте автора довольно подробная инструкция, и даже видео. Единственное что добавлю от себя так это про установку крона на хостинге CPanel. Находится он в Дополнительные инструмены -&gt; Планировщик задач. Для того чтобы скрипт выполнялся по крону нужно в поле command перед полым путем к скрипту указать:</p>

<pre>
<code class="bash">/usr/local/bin/php -f </code></pre>

<p>таким образом на большинстве серверов файл будет выполнятся. В итоге получиться примерно следующее:</p>

<pre>
<code class="bash">/usr/local/bin/php -f /home/user/public_html/media/system/media.php</code></pre>

<p>&nbsp;</p>
