---
author: "Serhii Polishchuk"
title: "Анекдоты"
date: 2010-12-30
tags: []
draft: true
---
<!--more-->
<p>Самые смешные, самые лучшие, самые невероятные анекдоты о котах123 :) <!--more--></p>

<p>На заграничном пляже. Муж&nbsp;&mdash; жене:<br />
&mdash; Маша, ты Барсику корм оставила?<br />
&mdash; Я думала, что ты оставил.<br />
&mdash; Ну вот&nbsp;&mdash; что ни отпуск, то кота хороним.</p>

<p>Беседуют двое мужиков.<br />
Один говорит:<br />
&mdash; Хочу кота купить&nbsp;&mdash; жена не дает.<br />
Второй:<br />
&mdash; А почему ты решил, что тебе кот даст?</p>

<p>&mdash; Кот вчера спрятался в чемодане и отказывается выходить.<br />
&mdash; Требует загранпаспорт и вертолёт?<br />
&mdash; Ага, и яйца чтобы обратно пришили...</p>

<p>Гость видит у хозяев кота и спрашивает:<br />
&mdash; Как зовут?<br />
&mdash; Кастрюлька.<br />
&mdash; Потому что в кастрюли залазит, как у Куклачёва?<br />
&mdash; Нет, потому что кастрированный.</p>

<p>Встречаются две подруги...<br />
&mdash; Как дела?<br />
&mdash; Развелась... Живу на лекарствах... Валерьянка пять раз в день...<br />
&mdash; Бедная, никто тебя не любит, не понимает... .<br />
&mdash; Ну почему же? Кот... любит!</p>

<p>Пассажир стюардессе:<br />
&mdash; А чего это летчики через левое плечо плюются?<br />
&mdash; Черная кошка через дорогу перелетела!<br />
&mdash; А откуда она здесь взялась?<br />
&mdash; Космонавты со станции выкинули!</p>

<p>Мы давно знаем, что когда коты обссыкают кусты и углы&nbsp;&mdash; то этим они метят свою территорию. Но недавно ученые выяснили, зачем коты обссыкают колеса автомобилей&nbsp;&mdash; это они, гады, друг дружке СМС-ки шлют.</p>

<p>&mdash; А я реально думаю что между животным и хозяином есть связь незримая... Вот однажды у меня кошка лапку поранила, так у меня просто так почему-то нога заболела...<br />
&mdash; БЛИН!!! У МЕНЯ ЗАВТРА КОТА КАСТРИРУЮТ!</p>
