---
author: "Serhii Polishchuk"
title: "Bazaar - распределённая система управления версиями от Canonical Ltd."
date: 2012-02-09
tags: []
draft: true
---
<!--more-->
<p>Недавно занялся поиском подходящей <strong>системы контроля версий</strong>. Мотив довольно простой - при разработке различного рода проектов часто, а точнее всегда, приходится испытывать различные компоненты, плагины и пр. Порой для того чтобы реализовать нужный функционал приходится испытывать до десяти подобных программ. Уверенности в том что после удаления какой либо плагин не оставил мусора после себя нет. Еще хуже когда практикуем хаки, там последствия вообще могут быть плачевными &nbsp;- все что нажито непосильным трудом пойдет прахом. С помощью&nbsp;<strong>системы управления версиями Bazaar</strong> мы сможем вернуть нашу систему (<strong>CMS, framework, CMF</strong>) в исходное состояние всего за пару секунд.<!--more--> Для установки <strong>Bazaar</strong> воспользуемся командной строкой:</p>

<pre>
<code class="bash">sudo apt-get install bzr</code></pre>

<p>После чего&nbsp;перейдем&nbsp;непосредственно к делу... Итак вы установили самую свежую версию своей любимой <strong>CMS</strong> на локальный сервер, провели локализацию, и комплекс действий по умлочанию которые не вызывают особых затруднений. Теперь вы хотите запомнить состояние системы чтобы в любой момент откатиться к данному состоянию. Нет ничего проще :) <strong>Инициализируем систему контроля версий</strong> (командная строка - в Ubunutu Терминал):</p>

<pre>
<code class="bash">bzr init /var/www/my_project</code></pre>

<p>Не забудьте указать свой путь! Следующим шагом переходим в папку с нашим проектом:</p>

<pre>
<code class="bash">cd /var/www/my_project</code></pre>

<p>Добавляем файлы в <strong>Bazaar</strong></p>

<pre>
<code class="bash">bzr add</code></pre>

<p>Запоминаем состояние:</p>

<pre>
<code class="bash">bzr commit -m &quot;Комментируем что мы уже сделали с момента последней ревизии. Комменты могут быть на русском&quot;</code></pre>

<p>Готово. Теперь у нас есть сохраненное состояние которое принято называть <em>ревизией</em>. Посмотреть измененные файлы с момента последней ревизии можно с помощью команды:</p>

<pre>
<code class="bash">bzr status</code></pre>

<p>Хотите вернуть все как было, нет проблем:</p>

<pre>
<code class="bash">bzr revert</code></pre>

<p>Команда выше говорит о том чтобы вернуть все состояния файлов в состояние последней ревизии. Результат о проделаной работе - о ревизиях которые были проделаны можно посмотреть командой:</p>

<pre>
<code class="bash">bzr log</code></pre>

<p>Ну и наконец, что делать если ревизия оказалась ошибочной:</p>

<pre>
<code class="bash">bzr uncommit</code></pre>

<p>В большинстве случаев этих команд вполне достаточно для нормальной работы. Для любителей поэксперементировать или просто для тех у кого спецефические потребности - &nbsp;<a href="/uploads/2012/02/bzr-en-quick-reference.png" target="_blank">список команд <strong>Bazaar</strong></a></p>
