---
author: "Serhii Polishchuk"
title: "Здоровье кота - самое главное!"
date: 2010-12-30
tags: []
draft: true
---
<!--more-->
Здоровье наших любимых котов и кошечек в большей степени зависит от нас самих. А если летом любимец побывал в селе или на даче, то в квартире, в замкнутом пространстве его недомагание может проявиться в раздражительности, что вовсе не способствует здоровому отношению между нами.

<!--more-->

Очень много, если не сказать все зависит от ухода за питомцем. Так регулярное питание, чистота туалета и места содержания способствует укреплению кошачего здоровья. Не следует также злоупотреблять лаской - слишком изнеженный кот будет скорей всего много есть что несомненно плохо для кота.

Ну так как же все таки определить что кот или кошка нездорова? Если человек чувствует себя плохо он обязательно это выразит словами, плюс сходит к врачу. А коты? Коты также жалуются, только мы не всегда можем распознать эту жалобу и поздно обращаемся к ветеринару.

Лечить наших четвероногих друзей нелегко но возможно. Мы как хозяева животных должны знать как оказать нашим любимцам доврачебную помощь, а когда и вообще изолировать животное от себе подобных или даже от людей.

Здоровая кошка подвижна, весела или спокойна. Акты дефектации и мочеиспускания регулярны, имеет хороший аппетит, ровное дыхание, влажный и прохладный нос.
<p align="justify">Больные кошки становятся вялыми, раздражительными, не отзываются на кличку, забиваются в укромные уголки, предпочитают лежать. Мочка носа становится сухой, нередко горячей, глаза слезятся, аппетит понижается или отсутствует, тускнеет шерстный покров, могут появиться кашель, одышка, понос или запор, рвота, повышенная жажда. В зависимости от характера заболевания отмечаются значительные колебания перечисленных выше симптомов.</p>
<p align="justify">Давно замечено, что кошки сами зализывают свои раны. И это не случайно, так как в их слюне имеется особое вещество - лизоцим, под действием которого рана очищается от вредных микробов и быстрее заживает. При расстройствах пищеварения, ранах в ротовой полости и при других болезнях во время прогулок кошки отыскивают и поедают известные только им растения. Не препятствуйте этому - способность к самолечению у кошек закреплена генетически. Все лекарства, как и другие химические вещества, храните в недоступном для домашних питомцев месте.</p>
<p align="justify">Специалисты определяют состояние здоровья животного по их общему виду, а кроме того, путем осмотра ушей, глаз, шерстного покрова и т. д. Для уточнения диагноза важную роль играют лабораторные исследования (гельминтологические, бактериологические и др.).</p>
<p align="justify">При обследовании и оказанииветеринарной помощи необходимо прежде всего произвести правильную фиксацию животного - так называют закрепление тела животного или отдельных его частей в определенном положении,- что обеспечит безопасность как кошки, так и человека. Кошку обычно удерживает владелец. Применять различные способы фиксации следует так, чтобы не было нежелательных последствий (травм и т. д.).v</p>
<p align="justify">Известны следующие способы применения лекарств:</p>

<ul>
	<li>внутрь - через рот дают различные порошки, микстуры, таблетки, болюсы, капсулы, пилюли, растворы и масляные эмульсии;</li>
	<li>внутримышечно вводят кошкам растворы антибиотиков, новокаина, сульфат магния;</li>
	<li>подкожно вводят антибиотики и все растворы, предназначенные для инъекций, а также вакцины и сыворотки;</li>
	<li>внутривенное введение лекарственных веществ кошкам представляет значительные трудности, поэтому этот метод применяют в крайних случаях;</li>
	<li>ингаляции и физико-терапевтические методы лечения;</li>
	<li>наружным способом применяют различные мази, компрессы, растворы и др.</li>
</ul>
<p align="justify">Некоторые лекарства больным животным могут давать сами хозяева. Для этого кошку необходимо зафиксировать, а затем пинцетом, деревянной лопаткой или рукой положить на корень языка нужное лекарство.</p>
<p align="justify">Согревающие компрессы делают так; салфетку, смоченную лекарственным веществом, накладывают на больное место, поверх кладут пергаментную бумагу и компрессную вату, а затем забинтовывают.</p>
